대한민국의 법률시장은 거대합니다. 또한, 최근 10년간 법률 시장 매출 규모는 꾸준한 성장세를 보여주며 2021년에는 7조7천억원을 기록하였습니다. 저희는 이를 전체 시장으로 하여 유효시장을 10%인 8000억으로 설정하고, 1%의 시장을 진입시장으로 설정하여 700억의 시장을 목표로 할 것입니다.

저희의 비즈니스 모델은 변호사 중개 수수료 및 로펌 홍보 수수료 뿐만 아니라 법률 서류 문서 작성 수수료를 통한 수익을 발생 시킬 수 있을 것으로 생각됩니다.



### 13. 수익성(비즈니스 모델)

변호사 중개 수수료 및 **로폼 홍보 수수료**?

법률 서류 문서 작성 비용.

저희는 로봇을 이용하는 모든 고객을 겨냥하지 않습니다. 파레토 법칙에 따라 핵심 고객이 될 가능성이 높은 20%의 고객을 겨냥할 것이며 이 20%의 고객에게서 대부분의 수익을 얻을 수 있을 것이라 기대합니다.


대한민국 법률시장 
- 시장 매출 규모 성장세
- 2021 - 7조 7천억원
- 유효시장 , 8000천억원 설정 
- 1% 진입시장 700억

변호사 중개 수수료 및 로펌 홍보 수수료 
법률 서류 문서 장성 수수료

광고 모델: 사용자에게 무료로 서비스를 제공하고, 서비스에 광보를 붙임
중개 모델: 고객이 서비스 내에 입점한 고객에게 비용을 지불하면, 그에 따른 수수료를 얻는 모델


- 수익 구조 
중개 수수료
- 서비스 내에서 금전 거래가 발생하면 공급자와 수요자를 이어주는 대가로 수수료를 받음


광고 플랫폼
CPC(Cost Per Click)
-  사용자가 광고를 보고 광고주의 페이지로 이동하기 위해 클릭한 수만큼 광고주로 부터 돈을 받는 방식
- 광고주: 마케팅의 효율성과 수익성을 지표로 확인 가능


문서 작성료 - 라이선스 - 소프트웨어 라이선스
변호사 등록 및 중개비 - 중개 - 변호사 중개, 변호사 등록
로펌 홍보비 - 광고 - 디스플레이 광고





